abymes à vous connaissez c'est un théâtre c'était tel aviv et c'est tout de suite d'un tandem 2.0 bonsoir à toutes et à tous ravis de vous retrouver on est ensemble avec david pour donc cette chronique archi design bonjour david ça ça va oui ce rêveur ouais je suis contente de revenir là ça faisait longtemps là avec le confinement et tout je supporte en attendant mais ne dit pas ça trop vite parce qu'il paraît il va peut-être venir voilà il est est revenu plus vite que prévu mais bon pour l'instant on croise les doigts donc ce soir ce soir on va parler bâtiment emblématique de tel aviv le théâtre habima n'existe plus oui bah je suis l'archi ma vie il a été reconverti en synagogue c'est vrai voilà pour
inscrire un voilà maintenant tu peux y aller je veux y aller alors du coup voilà donc on a on est parti faire un petit une petite visite pour découvrir ce magnifique bâtiment et surtout la place qu'il accompagne la place abîme à et c'est vraiment un endroit à tel aviv qui est centrale en moins au sein de la ville sont prend la carte de tel aviv est vraiment au centre il est dans le dans le prolongement donc à la fin du boulevard rothschild donc si on prend le sud de tel-aviv puisque la ville s'est développée du sud vers le nord donc si l'on remonte le boulevard rothschild y déboule justement sur cette place donc là on voit sur les images l'arrivée en fait depuis le boulevard rothschild avec ce panoramique sur la
place donc on a le bâtiment habima sur la gauche et toute cette place qui s'ouvre alors il faut savoir que ce habima c'est un théâtre donc c'est le théâtre national israélien enfin un des théâtres nationaux alors non c'est pas le philharmonique bakwa philharmonique on va le voir dans les vidéos après c'est un autre bâtiment est en fait ça a été le premier bâtiment qui a été construit à cet endroit là justement voilà donc on voit là sur cette place sur ce panoramique il ya d'autres bâtiments autour de la place et donc ça a été le premier bâtiment qui a été construit pour en faire un petit quart à tarbes août et c'est aussi l'autre nom de la place abîme à ces qui karaté route et donc c'est un théâtre qui existe qui a été
créé en russie oui en russie voilà corps et en 1909 et donc sa création s'est fait donc je vais pas rentrer dans l'histoire du théâtre des metteurs en scène etc je vais plutôt parler de l' architecture vraiment du bâtiment mais c'est un thème qui a été créé en russie est donc effectivement les mettant les metteurs en scène qui sont trois deux hommes une femme qui sont montés en ukraine et prénom la femme s'appelle robin à d'accord donc les hommes et atx alors voilà non les hommes les aime les hommes je me rappelle plus avoir non non non non ils avaient des noms et en fait ils ont joué une pièce en hébreu donc ça a été vraiment et voilà la première pièce de la troupe habima a été jouée en hébreu en russie donc après ils
sont montés en israël ils ont donc continué le la troupe de théâtre et en 1935 on a eu la pose de la première pierre du bâtiment habima tel qu'il est aujourd'hui à tel aviv on comprend maintenant oui la première pierre ouais première terre en 1935 donc les travaux ont duré assez longtemps voilà il est vraiment incroyable alors j'imagine qu'il a dû subir alors justement il allègue il a subi énormément de relifting donc ça c'est le dernier en date c'est le plus lourd c'est un alors dans la chronologie donc on a dit 1945 la fin des travaux d'accord et ouverture au public du premier bâtiment on va voir des photos tout à l'heure je serai bien sûr d'ailleurs on a des photos historiques de du jour de la proclamation de
l'indépendance avec une foule de gens sur le toit du théâtre sur les bâtiments à côté donc oui le théâtre était là donc on voit aussi donc ils ont refait toute la place un magnifique passe à voilà il ya de la musique elle est diffusée à l'intérieur dans les bancs il ya un plan d'eau enfin tout ça a été bien et échoue énormément de gens qui je joue énormément il ya beaucoup de manifestations il ya beaucoup de concerts il ya beaucoup de happening on va voir aussi des photos tout à l'heure mais ce bâtiment il a donc cette histoire voilà donc ce hall majestueux donc là il a été vraiment refait à ça existe et ça en fait qu'à l'époque il avait déjà 7,7 ce design de faire ces escaliers s'il est déçu a les joues si les
escaliers les poteaux qu'on voit à l'intérieur en fait c'est la limite de l'ancienne façade donc la façade originelle il y avait ces poteaux et c'était vitré juste derrière en fait et donc ils ont de l'espace de vie voilà ils ont agrandi le hall et ils ont fermé en vie alors il faut savoir je ne sais pas les techniques la ronde il a comme ça non c'est une baie vitrée ya pas forcément de thèmes et on sait que tu as well et elle est ronde et vitré donc là on voit l'arrière du bâtiment qui est pas forcément super réussit donc bon c'est la sortie et puis l'entrée des artistes un peu plus loin mais enfin ils ont beaucoup moins bien travaillé que les deux façades principales alors il ya eu plusieurs modifications
et à la base c'est un bâtiment de style bauhaus comme on a dans toute la partie centrale de tel aviv d'accord donc le style bauhaus on y reviendra voilà on a ce ce plan d'eau aussi donc là on voyait les enfants qui se baigne c'est pas forcément super recommandé un psy vous un jour vous allez à tel aviv laissez pas vos gosses 30 réduit oui moi je vous dit quoi à l'air sympa mais en fait pas du a déjà par deux choses au moment où l'ol et vers où elle a en plus le ce jour-là spécifiquement il ou à l'eau était verte et c'était pas terrible enfin bon les gosses jouent donc là on a vu il y avait un petit un petit happening avec des lumières qui se reflète enfin il se passe toujours quelque chose et donc ce bâtiment là
qu'on voit où il ya les lumières la sas et le philharmonique et donc il est vraiment voilà il est n'est pas collé il n'est pas paul est un passage exactement et puis il ya le il ya le gagner à cove aussi qui à côté donc c'est un petit gagnent qui fait l'angle entre les deux où il ya un arbre énorme qui a été offert par la reine d'angleterre en jeu pas quelle année quand c'était encore les britanniques qui étaient là le gan est très très joli et toute cette place est vraiment magnifique le bâtiment en soi et les magnifiques il a eu au départ il y avait deux salles ensuite ils ont fait des travaux maintenant tu parles du bâtiment habillement d'accord habilement donc habima il y avait deux salles au début
ensuite ils ont fait des travaux dans les années 50 ils ont rajouté une salle ensuite ils ont refait des travaux voilà on voit ça c'est le chantier originel de la bima d'accord d'accord donc tu vois ils ont il y avait les escaliers qui on les devine qu'ils vont se mettre et tu vois ce hall donc a été oui on a grandi laurent directement bien voilà et donc est là pour donc dans le bâtiment actuel on a quatre salles d'accord donc on a une grande salle avec une jauge de 930 place c'est la plus grande salle s'appelle la salle rubina et ensuite on a trois autres salles donc une salle de 320 une salle de 227 270 donc c'est pour plein de points de désaccord différence juste de soi c'est des univers des
univers différents on a alors voilà ça c'est le bâtiment terminé ouais le bâtiment originel terminait donc quand il a été donc tu vois les pôles les colonnes qu on voyait tout à l'heure ça c'est des sas et des colonnes c'est les colonnes convoi qui sont maintenant à l'intérieur du hall accord mais on voit qu'il ya eu et quand même ils ont rajouté non ils ont juste rajouter cette cet ensemble vitré devant qui permet de qui permet d'englober tout ça et de faire un hall d'accueil permet climatisé bien sûr et voilà donc ça ça a été une des modifications tu vois il ya déjà eu une avancée donc on voit sur l'image qu'il ya on voit les colonnes qui n'ont pas bougé et en fait ils ont construit un hall fermé au premier étage
et ça ça a été une des premières modifications on voit l'escalier sur la droite qui montent donc ça c'est l'escalier qu'on voyait tout à l'heure sur la façade au travers d'une petite ouvertures vitrées alors il faut savoir que l'architecte qui a fait les travaux donc du bâtiment actuel donc les travaux ont commencé en 2011 ça s'est fini non pas en 2011 en 2007 et ça c'est finir en 2012 saïd ouvert en 2012 donc ça larcher qui a fait ça ces rames carmi donc c'est un grand h extrait lien a pas de problème mais en fait ce projet il a eu beaucoup beaucoup beaucoup de retours non ça c'est rien le temps ça a été assez rapide parce que faut voir que le bâtiment il y avait 1 à la place de tout 7 2 du plan d'eau et de toute cette place il
y avait un pari le bâtiment plus toute la place il y avait un parking aérien alors ça c'est une autre modification qu'on voit donc on voit que le bâtiment ou sur un mur des années à chaque fois il a eu des les flics dating lifting et puis bon là on est arrivé sur la dernière donc actuelle il ya eu beaucoup beaucoup de critiques pourquoi par rapport à l' architecture par rapport au fait que donc la façade arrière et pas très joli le hall est magnifique les cas le monde fasse et le hall aujourd'hui donc l'eau les magnifiques on voit les colonnes et même les costumières alors au travail ont été retravaillés on a des éclairages en fait c'est ces espèces de dôme c d éclairage intérieur ça + 10 mètres de
haut enfin il ya eu plein de trucs sympas dans ce les salles à l'intérieur on se sont vraiment sont vraiment belles que ça a été critiquée c'est quoi en fait c'est vraiment c'est un vrai poison architectes ont déjà le chantier déjà le chantier c'est plus de 100 millions de shekels a quand même voilà donc voilà le hall à l'intérieur lola ouais c'est 100 millions de shekels de travaux de travaux est-ce que ce bâtiment là il rentable aujourd'hui jeudi à ce bâtiment de dégage non alors je ne suis pas dans les comptes de habiba faut savoir que depuis le confinement depuis le premier confinement le théâtre n'apparaît au vert il est fermé au public il n'y a pas de représentation dans le théâtre que
plus tôt et plus ou moins normale mais c'est une d'abord eu 30 cortège et en plus il est en grande difficulté financière donc même si c'est un théâtre national et donc il est subventionné etc c'est quand même quelque chose qui est enfin voila c'est un grand bâtiment bien sûr besoin de fonctionner et voilà mais bon il a reçu voilà ça c'est là ça c'est la salle robin a donc c'est là plus rien c'est le principal or etc ouais franchement très belle salle toutes les salles sont je trouve qu'à l'intérieur toutes les salles sont jolis effectivement le bâtiment en fait ce que ce qui a été beaucoup critiquée c'est d'abord l'apparence vraiment massif du bâtiment à l'extérieur donc hormis le hall qui est très aérien avec
ses baies vitrées etc on a quand même quelque chose qui est très massif donc ça rentre quand même dans le style de ce qu'on appelle le bao sous c'est comme une architecture brutaliste et qui est caractéristique aussi de de la culture et de la période donc il a voulu un petit peu se rattacher à ça mais c'est vrai que c'est hors de proportions hors d'échelle les bâtiments bao c'est pas des bâtiments qui sont gigantesques et des bâtiments sont assez bas et c'est là il a été rajouté l'équivalent de trois étages au bâtiment plus la largeur et c'est à nous qu'il a il a pris en échelle complètement et du coup il ya une disproportion au niveau 2 au niveau du style et du de la taille du bâtiment et c'est ça qui a été beaucoup
critiqué d'accord surtout sur la façade arrière qui remplit tout le boulevard le boulevard paul sabbah c'est un mur qui va être un mur qui est complètement voilà qui est complètement opaque non c'est à dire qui a pas d'ouverture y a pas de fenêtre il n'y a pas d'interaction entre l'intérieur du bâtiment et la rue je sais pas est ce que c'est un mur existant ou parce qu'ils ont le bâtiment non ils ont rajouté parce qu'en fait le bâtiment le bâtiment n'était pas aussi grand d'accord d'accord donc sur le il n'était pas aussi haut donc là ça rajoute en fait la sueur voilà ça rajoute ça rajoute à la lourdeur du bâtiment donc bien évidemment le fait d'avoir la place de l'autre côté avec tous ces espaces etc
ça a l'air maintenant ce qu'ils on aurait peut-être pu faire ce qu'on a vu dans les vidéos c'est que sur la place le long du hall d'entrée de la bima puisque l'entrée ne se fait pas aussi c'est ça aussi qui est un petit peu bizarre c'est que l'entrée ne se fait pas par le hall elle se fait par la place donc l'entrée n'est pas vraiment marqué du théâtre on a tendance à vouloir rentrer par ce qui est bien voilà sept baies vitrées et en vérité on rentre par la part le côté donc ça fait un petit peu bizarre ce qu'on voit aussi c'est qu'il ya des galeries avec des expositions et tout est bien il aurait peut-être pu être intéressant de faire la même chose de l'autre côté pour donner une animation sur la rue
peut-être avoir des boutiques peut-être avoir des commerces des cafés alors il ya des cafés sur la place mais peut-être que de l'autre côté de la rue un peu donc ça ça a été beaucoup critiquée et effectivement le montant astronomique et le montant et le montant il est passé à un goy mais alors tout ce qui est conservation patrimoine ça coûte cher c'est un bâtiment comme on a dit non qui est assez c'est assez vieux sa demande voilà la marque la kadji moore donc la section de près relation de la ville de tel aviv c'est très dur alors cessé sans mines où il a été financé par la ville de tel aviv donc la ville de tel aviv est assez cher enfin assez riche donc effectivement c'est cher mais il avait quand même les moyens plus des
subventions de donateurs et c'est donc bon c'est mon avis voilà mais ils sont passés après voilà ça a fait mais c'est sûr qu'il y avait besoin aussi pour un niveau urbanisme au niveau de la ville de tel aviv c'était important que cette place redevienne une place centrale un peu plus loin on a donc on a le boulevard rothschild on a sept places dans la perspective on a le des retraites et on arrive à qui carabine donc il ya une continuité comme ça qui se fait donc du sud vers le nord et c'était important que cette place reprennent aussi un petit peu son sa place au niveau urbain dans les bois exactement dans le temps ouais bah renouvelée du coup et encore comme nous invite une fois que ce sera réouvert les
gens à aller au théâtre à aller au philharmonique au philharmonique ya aussi des sessions pour les enfants le matin moi j'étais abonné il ya deux ans elle a fait les manèges et la salle et extraordinaire le piano en plein milieu joue c'est cela être là les mains pour les faits les valets voir les deux bâtiments je connais pas celui de il ya aussi il ya aussi dans le prolongement donc dû philharmonie et qui donne un petit peu sur ce le gan que j'ai parlé il ya aussi le musée l'ena rubinstein qui est un musée d'art contemporain qui est un tout petit musée mais qui est hyper beau et qui est en ouvert en entrée libre donc bon elle assez fermée aussi pour les gens que je t'invite pas sur tel aviv c'est peut-être important aussi de
le sais parce que c'est mon cas vous avez un parking en fait vous avez des ascenseurs vitrée qui te font sortir sur la place d'acteur en fait je suis tourné vers 9h je sors de ta voiture c'est vrai il est symbolique énorme et à quatre niveaux il avait mis en place enfin je veux dire on faire directement sur l'apport vraiment plus en plus tu sors ton de ce voisin et rue de vitré et la du cac qui est que ce que cet ascenseur or il est vraiment très beau dont 10 à une expérience à faire moi je vous le conseille vrai c'est hyper agréable vendredi les enfants y est il ya des fleurs les enfants jouent il ya des skate board il ya de la place pour tout le monde c'est hyper agréable il ya des musiciens
qui viennent jouer franchement c c'est une expérience avait il ya des cafés sur la place donc c'est hyper agréable et le bâtiment reste quand même malgré tout un bâtiment qui est hyper intéressant au niveau architectural et au niveau historique aussi et puis ben j'ai envie de dire à bientôt pour d'autres découvertes de bâtiments dans tel aviv et ailleurs à bientôt sur ton âme 2.0 chao tout le monde